nesse primeiro momento aqui,
o que que a gente vai aprender Nessa primeira parte?
Nós vamos falar de importação, de arquivos, filtros, funções de texto.
Quando eu falo em importação de arquivos eu posso ter
um determinado arquivo que está em P D F,
mas ele tem um formato texto por trás.
Então, se eu usar uma ferramenta que eu salvo em t x t, opa,
então eu pego aquele p d f consigo jogar ele pra dentro do meu excel.
Poxa, vida!
Recebi um relatório do sistema que vem num tal de C S V, que é um formato de texto.
Tem um arquivo que vem em T x T, que são formatos de texto.
Então eu consigo rapidamente pegar essa informação,
trazer pra dentro do Excel montar uma tabela.
Peguei o extrato do banco Beleza, Ele veio em P D F meu cliente forneceu o P d f eu vou lá,
salvo ele em T x T. Utilizo uma ferramenta que salva em T X T.
Ele virou um formato de texto a partir daquele formato de texto,
o jogo dentro do Excel e vamos trabalhar nele.
Aí a gente tem possibilidades de quebrar por colunas,
de quebrar por alguma informação tem certos sistemas que geram um
relatório C S V que os campos são separados por vírgula,
por ponto vírgula.
No caso do SPED que a gente vai importar,
ele é separado por uma barrinha vertical que chama pipe.
Então, cada vez que tiver um pipe, ele vai separar em colunas.
Então, a gente vai ter uma uma forma de fazer manual,
trabalhar ou olhar aquele relatório, mas a gente pode desenvolver.
Por exemplo, se for um padrão,
deixa um arquivo pronto que eu só vou lá e atualizo o arquivo.
Ele pega seleciona o arquivo que eu quero. Ele já faz de automaticamente.
Então a gente tem oportunidades, quando a gente fala de filtros.
Muitas das vezes a gente vai se
deparar com algumas informações que eu preciso trazer
alguma situação específica.
Vou dar um exemplo pra vocês de um trabalho que eu tava fazendo agora, naquilo no voo,
antes de chegar aqui pra aula, eu precisava pegar num determinado cliente.
Ele tinha vários processos fiscais e eu precisava
ali montar um relatório pro meu cliente.
Exemplo ele tinha quarenta e sete processos dos quarenta e sete,
vinte e nove Eles estavam ativos e outros dezoito eles já estavam baixados.
Na hora que eu fui montar o relatório pro meu cliente,
joguei os processos todos em excel.
Ele veio num P d f da sefas Transformei em Excel Colo.
Coloquei lá importei, filtre onde estava baixado.
Eu filtrei,
coloquei um relatório olha atualmente existem quarenta e
sete rela eh processos na secretaria da Fazenda,
dos quais dos quarenta e sete dezoito estão baixados aí lá na Coluni,
onde tava baixado, eu fui lá, Filtre baixado, eu peguei e coloquei.
Colei aqueles processos lá no meu arquivo do word,
que era o meu relatório e existem mais outros tantos em aberto.
Fui lá, filtre com os que estão ativos, copiei e colei,
então eu consegui rapidamente através do filtro.
Oh um cortei um um p d f que veio da cefas converti em um t x t
eh Peguei um p d f converti o t x t
importei dentro do Excel No momento que eu importei do Excel,
eu montei eu através de filtro eu fui segregando pra fazer uma qualidade.
Você pode se deparar com algumas informações
em que você cruza duas informações e aí, de repente,
chega algum determinada informação que você acha um
ou acha outra no filtro você vai selecionando
que que é filtrar eu vou estabelecer um
critério para as informações que eu quero visualizar.
Então, quando a gente pega um razão contábil, por exemplo, eh E aí?
E aí ele tem lá os lançamentos. E tem saldos devedores e credores.
Ah, eu quero filtrar só o dia que ficou credor a conta
vai ter o CS lá no final que o filtro vai aparecer.
Só os momentos que ficaram credores ou devedores
quando eu importo me despede pra dentro da
pra dentro do Excel.
Ah, eu quero pegar as operações que são os notas fiscais de venda do CFOP cinco,
um zero um, que é a venda específica.
Eu vou lá filtrar Eu sei que opa é o C cem.
Então na hora que eu importava cem por cento do SPED,
eu vou filtrar na coluna do registro.
Cem ele vai me listar só o C cem.
Aí vou lá na coluna do CFOP e filtro cinquenta e um zero Um opa, então tá aqui!
São essas notas fiscais de venda que foram listadas no SPED de determinado período.
Ah, Thiago, e eu ainda quero mais.
Eu quero pegar somente as notas fiscais do dia
dezessete do três de dois mil e vinte e três
vá lá na coluna de data e seleciona dezessete do três de dois mil e vinte e três.
Então observe,
a gente consegue através das ferramentas de filtro,
estabelecer e selecionar as informações que a gente deseja.
Tá bom funções de texto, aí a gente vai trazer algumas funções.
Imagine o seguinte pessoal,
eu tenho lá um razão contábil
certo e aí no histórico é um Pa histórico, é padronizado,
é uma coisa que é muito interessante que na hora que a gente começa a visualizar,
no Excel, a gente começa a implementar algumas ferramentas no dia-a-dia,
então funções de texto eu tenho localizar eu tenho concar, eu tenho direita,
eu tenho esquerda,
existem várias outras Eu vou trazer algumas específicas aqui pra gente tá
funções e fórmulas de matemáticas e lógicas A gente
tem uma função que eu gosto de usar muito
e a que a gente mais utiliza hoje basicamente
v
x e soma c
pessoal contador que sabe fazer essas três
tá bem evoluído na parte do Excel
pro que v.
Vou procurar numa numa re um determinado dado e vou retorna
uma determinada coluna P Q X é praticamente a mesma coisa,
mas ele tem uma forma diferente de elaborar e soma assim
É toda vez que eu tiver uma determinada o critério,
lembra que eu falei da gente pegar o o extrato bancário do
ano todo e somar e trazer o total de entradas do dia?
Por exemplo um do um, de vinte e quatro? O que que eu soma? Se vai fazer?
Vai ter várias vezes essa mesma data repetida. E os valores aqui
aí eu coloco aqui um do um,
de vinte e quatro e eu falo soma se toda vez que esse número for igual,
esse eu somo isso aqui.
Aí ele vai me aparecer. Só o total de entradas do dia um do um, de vinte e quatro.
Tá bom beleza,
funções de datas.
Muitas das vezes a gente tem, por exemplo, a data em regra é de dois dígitos por dia,
barra dois dias por mês, dois dígitos por mês,
barra quatro dias dígitos pro ano no SPED.
Não tem a barrinha lá no meio.
Então, o que a gente precisa fazer precisa transformar isso em data.
Como que eu transformo em data? Eu pego lá vou fazer um concar, um direita esquerda.
Vou colocar as barra no meio e depois eu converta em data.
Aí Thiago tem vez que eu importo um arquivo.
Ele tá igualzinho no formato de barra de data com barra.
Mas ele não tá em data aí tem uma forma
específica que a gente converte lá ele vira número,
vamos fazer isso aqui também Conver, vira data,
outras aplicações práticas aí A gente vai pegar tudo isso que a
gente fez aqui E a gente vai começar a cruzar essas informações,
girar e fazer esses testes.
Tá bom!